Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a CEFIS.
Estamos aqui comigo, professor Ricardo Prado, para mais um curso na plataforma da CEFIS.
Hoje iremos tratar do tema Holdings como instrumento de planejamento tributário.
Certamente muitos de vocês já ouviram falar de holding, não é mesmo?
E a holding é uma estrutura já muito utilizada nos últimos anos
justamente para a busca de um planejamento tributário.
Mas veja que ela não serve apenas como planejamento tributário.
As estruturas de holdings são utilizadas para a proteção do patrimônio,
principalmente empresas familiares,
empresas que vão construindo o seu patrimônio ao longo dos anos,
e querem proteger esse patrimônio.
E também preparar a sucessão da família.
Normalmente a gente chama o patriarca e a matriarca,
o nome de quem normalmente começou a fundar uma empresa ou construir um patrimônio.
Os anos vão passando, esse casal tem os seus filhos,
depois os seus filhos vêm a casar,
ter mais os outros filhos,
ou seja, são os netos do patriarca e da patriarca,
e muitas vezes chega-se até na quarta geração.
E aí todo esse patrimônio que foi sendo construído
pelo patriarca e pela matriarca é feito então um processo de transição,
de ainda em vida o patriarca e a matriarca já deixar tudo resolvido
a sua questão dos seus bens,
do seu patrimônio aos seus herdeiros,
sem possibilitar que haja ali brigas, desavenças,
discordância entre os herdeiros em relação ao patrimônio que vão receber
do patriarca e da matriarca,
e também com o menor custo possível,
quer seja do ponto de vista de tributação sobre essa herança,
sobre esse patrimônio,
quer seja do ponto de vista até mesmo de ter que fazer ali longos processos
de inventário,
que fica muitas vezes mais custoso
se o patriarca e a matriarca ainda não resolveu tudo em vida.
Então essa é uma das grandes questões.
As holdings servem então como um tripé
para proteger o patrimônio,
para preparar a sucessão,
e também como oportunidade de planejamento tributário,
obviamente pagando menos tributos
dentro do que é permitido na legislação.
Então venha comigo nesse curso aqui na Cefis,
vamos falar um pouco então das holdings
como um instrumento de planejamento tributário.